Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-02-09 Report.Rmd
cambios 2016

---
title: "Report"
date: "22 de noviembre de 2015"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

```{r}
# Load packages. 
library(flux)  #  Contains function "auc".
library(knitr)
library(markdown)
library(rmarkdown)

@@

# Read files and calculate measures.
# Read pdbids.
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental", paste(family[f], "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
pdbid <- pdbid[-which(grepl(p.ref[f], pdbid))]

# Read experimental output.
dir.e <- "OUT/Experimental"

laligned = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.laligned.csv", sep = "")))$x
index <- c()
for (i in (1:length(laligned))) {
  if (laligned[i] == max(laligned)) {
    index[i] <- i
  }
}
index <- index[!is.na(index)]

m.Pne = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
Pne.mean = colMeans(m.Pne)

m.Qne = t(apply(m.Pne, 1, cumsum))
Qne.mean = colMeans(m.Qne)

m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.evalues.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
evaluese.mean = colMeans(m.evaluese)
ievaluese.mean = 1/evaluese.mean

MSD = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_MSD.csv", sep = "")))$x

id = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.ID.csv", sep = "")))$x
id.index = id[index]

# Read theoretical output.
dir.t <- "OUT/Theoretical"

m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t, paste(input.i, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]

m.Qnt = t(apply(m.Pnt, 1, cumsum))

evaluest = read.csv(file.path(dir.t, paste(input.i, "_out_evalues.csv", sep = "")))$x[1:nmodes4]

ievaluest = 1/evaluest

# Number of t and e proteins.
nmut = nrow(m.Pnt)
nexp = length(index)

# Number of t groups.
ngroups = as.integer(nmut / nexp)
```

## Conjuntos de proteínas

### Conjunto teórico
`r nmut` mutantes de `r p.ref[f]` de `r round(mean(id.index))` % de identidad secuencial con ANM *R0* = 12 y *Fmax* = 2. Se seleccionó esta proteína ya que es la que presenta menor *MSD* con respecto a las coordenadas xyz promedio de todas las proteínas del conjunto experimental. El porcentaje de mutaciones se seleccionó de acuerdo al promedio de identidad secuencial de proteínas del conjunto experimental.

### Conjunto experimental 
`r nexp` proteínas de la familia de `r input.i`. Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(id.index))`%. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref[f]`.

La caracterización del conjunto experimental se muestra a continuación:
```{r}
# Analysis experimental dataset.
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
hist(id, main = "%ID con referencia", col = "grey")
hist(laligned, main = "Número de sitios alineados con referencia", col = "grey")
hist(MSD, main = "MSD con la referencia", col = "grey")
plot(id, MSD, xlab = "%ID", main = "MSD vs. %ID")
caract <- data.frame(pdbid, id, laligned, MSD)
caract
```

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes1])) * evaluest[1:nmodes1]), ievaluest[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes2])) * evaluest[1:nmodes2]), ievaluest[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes3])) * evaluest[1:nmodes3]), ievaluest[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes4])) * evaluest[1:nmodes4]), ievaluest[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
for (i in (1:nexp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes1])) * evaluese.mean[1:nmodes1]), ievaluese.mean[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes2])) * evaluese.mean[1:nmodes2]), ievaluese.mean[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes3])) * evaluese.mean[1:nmodes3]), ievaluese.mean[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes4])) * evaluese.mean[1:nmodes4]), ievaluese.mean[1:nmodes4], method = "pearson")
}

# Calculate auc.
auc.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
auc.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qnt[i,1:nmodes1])
  auc.t.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qnt[i,1:nmodes2])
  auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qnt[i,1:nmodes3])
  auc.t.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qnt[i,1:nmodes4])
}
auc.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
auc.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
for (i in (1:nexp)) {
  auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.Qne[i, 1:nmodes1])
  auc.e.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.Qne[i, 1:nmodes2])
  auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.Qne[i, 1:nmodes3])
  auc.e.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.Qne[i, 1:nmodes4])
}
```

@@

### RHO y AUC
Las distribuciones de *auc* y *rho* para cada conjunto se muestran a continuación (azul= teórico, rojo = experimental)

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos")
points(x = c(rho.e.1), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(auc.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos")
points(x = c(auc.e.1), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(rho.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 25 modos")
points(x = c(rho.e.2), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(auc.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 25 modos")
points(x = c(auc.e.2), y = rep(0, nexp), col = "red")
```

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos")
points(x = c(rho.e.3), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(auc.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos")
points(x = c(auc.e.3), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(rho.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 100 modos")
points(x = c(rho.e.4), y = rep(0, nexp), col = "red")
plot(density(auc.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 100 nmodos")
points(x = c(auc.e.4), y = rep(0, nexp), col = "red")
```

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
Pnt.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Pnt, ngroups, nexp)
Pnt.group.mean <- Pnt.group$mean.total
Pnt.group.quantile5 <- Pnt.group$quantile[1, ]
Pnt.group.quantile95 <- Pnt.group$quantile[2, ] 
Qnt.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.Qnt, ngroups, nexp)
Qnt.group.mean <- Qnt.group$mean.total
Qnt.group.quantile5 <- Qnt.group$quantile[1, ]
Qnt.group.quantile95 <- Qnt.group$quantile[2, ]

@@

plot(y = Pnt.group.mean, x = ievaluest, ylab = "Pn promedio teórico", xlab = "1/evalue")

plot(y = Pne.mean, x = ievaluese.mean, ylab = "Pn promedio experimental", xlab = "1/evalue")

plot(Pnt.group.mean, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(Pnt.group.quantile95, Pne.mean))))
lines(Pnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Pnt.group.quantile95, col = "green")
points(Pne.mean, col = "red")

plot(Qnt.group.mean, 
     ylab = "Qn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(Qnt.group.quantile95, Qne.mean))))
lines(Qnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Qnt.group.quantile95, col = "green")
points(Qne.mean, col = "red")

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.05 y 0.95 de `r ngroups` grupos de `r nexp` mutantes teóricas

>>>>

---
title: "Estudio variabilidad estructural proteica"
date: "30/01/2016"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

@@

# Read files and calculate measures.

### Experimental ###

pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid

n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.1.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1

n.core = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.core.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1

identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

m.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.va = colMeans(m.exp.va)
i.mean.exp.va = 1/mean.exp.va

m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T )
exp.MSD = rowMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)

m.exp.Qn = t(apply(m.exp.Pn, 1, cumsum))
mean.exp.Qn = colMeans(m.exp.Qn)

family.data <- data.frame(pdbid, nsites = m.n.sites.p.2, naligned = m.n.aligned, identity, MSD = exp.MSD)

### Theoretical ###
m.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.theo.va = colMeans(m.theo.va)
i.mean.theo.va = 1/mean.theo.va

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]

m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
theo.MSD = rowMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)

m.theo.Qn = t(apply(m.theo.Pn, 1, cumsum))

# Number of t and e proteins.
n.mut = nrow(m.theo.Pn)
n.exp = length(pdbid)

## Conjuntos de proteinas

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = 12 y *Fmax* = 2. Para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%. El core del alineamiento de la familia es de `r n.core` sitios.

La caracterizacion del conjunto experimental se muestra a continuacion:
```{r}
family.data

layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T)) 
hist(exp.MSD, main = "Experimental MSD", xlab = "MSD")
hist(theo.MSD, main = "Theoretical MSD", xlab = "MSD")

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes1])) * mean.theo.va[1:nmodes1]), i.mean.theo.va[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes2])) * mean.theo.va[1:nmodes2]), i.mean.theo.va[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes3])) * mean.theo.va[1:nmodes3]), i.mean.theo.va[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.theo.Pn[i, 1:nmodes4])) * mean.theo.va[1:nmodes4]), i.mean.theo.va[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes1])) * mean.exp.va[1:nmodes1]), i.mean.exp.va[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes2])) * mean.exp.va[1:nmodes2]), i.mean.exp.va[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes3])) * mean.exp.va[1:nmodes3]), i.mean.exp.va[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.exp.Pn[i, 1:nmodes4])) * mean.exp.va[1:nmodes4]), i.mean.exp.va[1:nmodes4], method = "pearson")
}

# Calculate auc.
auc.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.2 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
auc.t.4 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  auc.t.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.theo.Qn[i,1:nmodes1])
  auc.t.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.theo.Qn[i,1:nmodes2])
  auc.t.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.theo.Qn[i,1:nmodes3])
  auc.t.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.theo.Qn[i,1:nmodes4])
}
auc.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.2 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
auc.e.4 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
for (i in (1:n.exp)) {
  auc.e.1[i, ] <- auc(seq(1:nmodes1), m.exp.Qn[i, 1:nmodes1])
  auc.e.2[i, ] <- auc(seq(1:nmodes2), m.exp.Qn[i, 1:nmodes2])
  auc.e.3[i, ] <- auc(seq(1:nmodes3), m.exp.Qn[i, 1:nmodes3])
  auc.e.4[i, ] <- auc(seq(1:nmodes4), m.exp.Qn[i, 1:nmodes4])
}
```

@@

### RHO y AUC
Las distribuciones de *auc* y *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion (azul= teorico, rojo = experimental)

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos")
points(x = c(rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.1), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos")
points(x = c(auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(rho.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 25 modos")
points(x = c(rho.e.2), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.2), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 25 modos")
points(x = c(auc.e.2), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(rho.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos")
points(x = c(rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.3), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos")
points(x = c(auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(rho.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 100 modos")
points(x = c(rho.e.4), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(auc.t.4), col = "blue", ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 100 nmodos")
points(x = c(auc.e.4), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group <- theo.Pn.group$mean.total
theo.Pn.group.quantile5 <- theo.Pn.group$quantile[1, ]
theo.Pn.group.quantile95 <- theo.Pn.group$quantile[2, ] 
theo.Qn.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Qn.group <- theo.Qn.group$mean.total
theo.Qn.group.quantile5 <- theo.Qn.group$quantile[1, ]
theo.Qn.group.quantile95 <- theo.Qn.group$quantile[2, ]

@@

plot(y = mean.theo.Pn.group, x = i.mean.theo.va, ylab = "Pn promedio teorico", xlab = "1/evalue") 
plot(y = mean.exp.Pn, x = i.mean.exp.va, ylab = "Pn promedio experimental", xlab = "1/evalue")

plot(mean.theo.Pn.group, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Pn.group.quantile95, mean.exp.Pn))))
lines(theo.Pn.group.quantile5, col = "green")
lines(theo.Pn.group.quantile95, col = "green")
points(mean.exp.Pn, col = "red")

plot(mean.theo.Qn.group, 
     ylab = "Qn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Qn.group.quantile95, mean.exp.Qn))))
lines(theo.Qn.group.quantile5, col = "green")
lines(theo.Qn.group.quantile95, col = "green")
points(mean.exp.Qn, col = "red")

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.
